# MLOps_lab1

Lab_work_1
Цель задания
В этом задании вам предлагается решить простую и во многом учебную задачу по созданию автоматического конвейера проекта машинного обучения. Подобный подход с применением простых скриптов автоматизации для «склейки» отдельных частей конвейера используется в небольших проектах. Чаще же для автоматизации используется специализированное программное обеспечение, например, Jenkins.


Содержание задания
Необходимо из «подручных средств» создать простейший конвейер для автоматизации работы с моделью машинного обучения. Отдельные этапы конвейера машинного обучения описываются в разных python–скриптах, которые потом соединяются (иногда используют термин «склеиваются») с помощью bash-скрипта.


Этапы
Создайте python-скрипт (data_creation.py), который создает различные наборы данных, описывающие некий процесс (например, изменение дневной температуры). Таких наборов должно быть несколько, в некоторые данные можно включить аномалии или шумы. Часть наборов данных должна быть сохранена в папке «train», другая часть — в папке «test».
Создайте python-скрипт (model_preprocessing.py), который выполняет предобработку данных, например с помощью sklearn.preprocessing.StandardScaler.
Создайте python-скрипт (model_preparation.py), который создает и обучает модель машинного обучения на построенных данных из папки «train».
Создайте python-скрипт (model_testing.py), проверяющий модель машинного обучения на построенных данных из папки «test».
Напишите bash-скрипт (pipeline.sh), последовательно запускающий все python-скрипты.
Форма для сдачи:
Подготовленные скрипты необходимо опубликовать в git-репозитории, ссылку на который необходимо предоставить как результат выполнения задания.

Творческое задание на вебинар
Предположим, что заказчик поставил перед командой задачи: разработать прогнозную модель для зарплат специалистов MLOps на два года вперед. Заказчик хочет определять уровень зарплат в среднем по рынку, чтобы нанимать в течении двух лет 10 специалистов и не переплатить более 500.000 руб. Решение заказчик хочет эксплуатировать на своих серверах, поскольку не хочет раскрывать персональные данных своих сотрудников. Однако сервера у заказчика ненадежные, технические описания он не предоставляет.

Предложите технические метрики машинного обучения, которые могли бы соответствовать этой постановке задачи и инструменты для ее решения.
Обозначьте, с какими сложностями может столкнуться специалист MLOps при реализации задач в такой постановке.
Предложите перечень мероприятий, который можно предложить для минимизации рисков.
Критерии оценивания:

Критерий 1. Создание скрипта для создания данных

Создан скрипт, способный создавать множество различных наборов данных с аномалиями и шумами.	5 баллов
Создан скрипт, наборы не включают аномалии или шумы.	3 балла
Сохранение скрипта содержит критичные ошибки.	0 баллов

Критерий 2. Сохранение данных

Данные обработаны и преобразованы перед сохранением.	3 балла
Данные сохранены в папки train и test без дополнительной обработки.	2 балла
Сохранение данных содержит критичные ошибки.	0 баллов

Критерий 3. README-файл

Подробно описаны все этапы работы, включая возможные проблемы и способы их решения.	2 балла
Кратко описаны этапы работы.	1 балл
Сохранение данных содержит критичные ошибки.	0 баллов

Критерий 4. Использование библиотек

Библиотека использована корректно для обработки данных.	4 балла
Использование библиотек содержит критичные ошибки.	0 баллов

Критерий 5. Тестирование модели

Тестирование выполнено корректно и дало ожидаемые результаты.	3 балла
Создана тестовая выборка и выполнена оценка модели.	2 балла
Тестирование модели содержит критичные ошибки.	0 баллов

Критерий 6. Bash-скрипт

Скрипт позволяет запустить конвейер полностью автоматически.	3 балла
Создан bash-скрипт для автоматизации конвейера.	2 балла
Bash-скрипт содержит критичные ошибки.	0 баллов
Максимальное количество баллов за задание — 20.
